Полиморфизм - множественное поведение. Если необходимо, при наследовании можем переопределять как нам необходимо методы и свойства.
Абстрактный класс 
- Обязаны переопределить методы
- Не можем создать экземпляр класса
+ Не забудем определить конкретную реализацию
+ Следование логики и отсутствие дубликатов

Интерфейсы 
- Не содержит свойства, только методы. 

Интерфейсы - частный случай абстрактного класса. Но абстрактный класс применяется только там, где есть наследование.
То есть, где есть только методы в классе, можно использовать интерфейсы.